# Работа по протоколу TCP в Go
## Запуск сервера
```bash
go run ./server/main.go
```
## Запуск клиента
```bash
go run ./client/main.go
```


## Описание

TCP — это очень надежный, ориентированный на соединение протокол. Он обеспечивает упорядоченную передачу данных, автоматом исправляя ошибки.

Основные черты TCP:

- Надежность: подтверждения и повторная отправка потерянных пакетов.

- Упорядоченность: передача данных в том порядке, в котором они были отправлены.

- Контроль перегрузки: предотвращение коллапса сети за счет контроля скорости передачи данных.

Go имеет пакет `net` для создания серверов и клиентов TCP. В этом пакете есть несколько функций, которые позволяют управлять сетевыми соединениями.

Для инициализация слушающего сокета используется функция `net.Listen`, которая принимает тип сети и адрес. 

Пример вызова:
```go
listener, err := net.Listen("tcp", "localhost:8080"). 
```
Функция возвращает объект `Listener`, который будет слушать входящие соединения на указанном порту.

После создания слушателя, можно принимать входящие соединения в цикле, используя `listener.Accept()`. Метод блокируется до тех пор, пока не поступит новое входящее соединение. Каждое новое соединение можно обрабатывать в отдельной горутине для асинхронной обработки.

С помощью полученного объекта `Conn`, можно читать данные через `conn.Read()` и отправлять данные через `conn.Write()`.

Для создания TCP клиента используется функция `net.Dial`, которая устанавливает соединение с сервером. 

Пример: 
```go
conn, err := net.Dial("tcp", "localhost:8080").
```

Аналогично серверу, через объект `Conn` можно отправлять и получать данные.